作品1号
那是立争上游的一种树
笔值的干 笔值的汁
它的干呢
通常是帐把高 像是加以人公式的
一帐以内绝无螃蜜
它所有的压汁 一律向上
而且仅仅靠龙
也像是加以人公式的
成为一树 绝无横鞋一出
它的宽大的叶子 也是片片向上
几乎没有鞋声的 更不用说倒垂了
它的皮 光滑 而有银色的运圈
微微反出淡清色
这是随在北方的风雪的压迫下
却保持着绝将停力的一种树
哪怕只有晚来粗细吧
它却努力向上发展
高到帐徐 两帐 参天宋力
不折不脑 背抗的西北风
这就是白洋树
西北极普通的一种树
然而绝不是平凡的树
它没有脱缩的姿态 没有驱驱盘选的求知
也许你要说它不美丽
如果美是专指脱缩或横鞋一出之类而言
那么 白洋树算不得树中的好女子
但是 它却是为暗政治 普制严肃
也不缺法崩核
更不用提它的坚强布区与挺拔
它是树中的伪丈夫
当你在积血出荣的高原上走过
看见平坦的大地上
奥然挺力 这么一株或一排白洋树
难道你就只觉得树只是树
难道你就不想到它的普制严肃坚强布区
至少也象征了北方的农民
难道你就一点也不联想到
在迪厚的广大土地上
到处有坚强布区
就像这白洋树一样
奥然挺力的 守卫他们家乡的少兵
难道你又不更远一点想到
这样知之夜夜靠近团结
立求上进的白洋树
晚然象征了今天
在华北平原重衡绝荡
用血 写出新中国历史的
那种精神和意志
欢迎光临普通话时期望
3W.pthxx.com